Món ngon mỗi ngày.
Phước Hưng đi đâu lung tung vậy?
Hưng: Chào Minh Phương, đang đi kiếm nước tương Phú Sĩ mà chưa có nữa nè.
Tính cà khịa mấy người mà coi bộ không có dễ hèn chứ.
Sao mà nè?
Ủa hôm nay Phước Hưng tính trổ tài nấu món gì mà đi kiếm nước tương vậy?
Hôm nay Phước Hưng sẽ trổ tài nấu một món ăn, trong lúc nấu chúng ta không sử dụng nước tương nhưng bắt buộc phải ăn kèm với nước tương Phú Sĩ.
Nghe lạ và hấp dẫn quá, vậy món gì vậy Phước Hưng?
Vào nấu luôn nha.
Súp ốc heo tóc tiên, nếm là mê, ăn là ghiền.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên, phần ốc heo khi mà chúng ta mua về thì quý vị lấy hết cái phần gân máu của ốc heo đi.
Sau khi mà quý vị chúng ta đã lấy sạch cái phần chỉ máu của ốc heo rồi thì chúng ta sẽ ngâm trong muối trắng từ 5 tới 10 phút giúp cho ốc heo khử được mùi tanh.
Phước Hưng sẽ bật lên trên bếp một cái nồi để chúng ta chưng ốc heo, cho vào đây là nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo và một ít tiêu để tăng thêm mùi thơm cho cái phần ốc heo, cho gừng để mình giảm cái độ tanh của ốc heo.
Không chính xác luôn đó Minh Phương, nước cũng đã sôi rồi Phước Hưng ơi.
Rồi, và bây giờ chúng ta sẽ cho phần ốc heo vào, chúng ta chưng cách thủy nè.
Chúng ta sẽ chưng cách thủy ốc heo với gừng giúp cho ốc heo khử được mùi tanh và thơm ngon hơn.
Thời gian mà chúng ta sẽ chưng ốc heo là bao lâu?
Chúng ta chưng với lửa vừa từ 10 tới 15 phút là ốc heo chín.
Rồi chúng ta sơ chế đến cái phần nấm, phần nấm kim châm này Phước Hưng sẽ cắt ra thành từng đoạn khoảng 2 centimet.
Phước Hưng ơi, trong món súp thì Minh Phương để ý là chúng ta hay sử dụng cái phần rau củ là có nấm nè.
Đúng rồi, hôm nay thì mình sử dụng là nấm kim châm.
Đúng rồi, thường là nấm khi mà chúng ta nấu món súp thì sẽ giúp cho món súp của mình sẽ rất là ngọt.
Còn phần gừng này Phước Hưng sẽ cắt thật nhuyễn để chúng ta cho vào súp rồi.
Vậy bây giờ Hưng sẽ cho phần gừng vào đây luôn.
Bây giờ thì phần ốc heo cũng đã tới thời gian rồi, Phước Hưng tắt bếp nè, và bây giờ chúng ta sẽ lấy ốc ra nè.
Wow, rất là thơm đúng không?
Sẽ đặt một cái nồi nước dùng gà lên trên bếp để chúng ta nấu súp, cho lần lượt những cái nguyên liệu vào.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho gừng cắt chỉ vào nè, và nấm vào luôn, cho phần cà rốt chúng ta đã cắt chỉ nhuyễn vào đây luôn.
Thì bây giờ chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây, đầu tiên Hưng sẽ cho vào đây là hai muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê đường và bây giờ chúng ta sẽ khuấy đều.
Phần bột năng thì chúng ta sẽ khuấy với nước lạnh cho nó loãng ra nè, để chúng ta làm độ sánh cho phần súp.
Bây giờ thì phần nước dùng gà cũng đã sôi trở lại, Phước Hưng sẽ sử dụng một cái trứng gà, chúng ta sẽ đánh tan cho đều rồi cho vào trong món súp.
Ngày hôm nay thì có phải là Phước Hưng cố tình cho cái vân trứng gà nó to hơn đúng không?
Đúng rồi đó Minh Phương, khi mà chúng ta làm súp thì chúng ta sẽ cho cái vân trứng lớn thì giúp cho cái món súp của mình sẽ trong hơn, khi ăn thì sẽ cảm nhận được cái vị trứng sẽ rõ ràng hơn.
Phương hiểu rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ cho bột vào từ từ thôi và chúng ta sẽ khuấy đều cho từ từ để chúng ta canh cái độ sánh sệt của súp mà chúng ta mong muốn.
Đúng rồi, cuối cùng Phước Hưng sẽ cho phần tóc tiên vào nè và chúng ta dùng đũa chúng ta đánh đều ra.
Chúng ta sẽ cho phần tóc tiên vào sau cùng để cho tóc tiên không bị nát.
Bây giờ chúng ta đã chuẩn bị sẵn một cái tô súp rất là đẹp rồi nè, chúng ta ăn kèm với một ít nước tương Phú Sĩ, kèm với một lát ớt này sẽ rất là ngon.
Cho phần ốc heo lên nè, rất là ngon.
Chúng ta trang trí ở trên mặt cái tô súp trông nó hấp dẫn hơn đúng không Phước Hưng?
Đúng rồi, có cả trứng bách thảo nữa.
Minh Phương rất là thích ăn trứng bách thảo, cho lên đây một ít tiêu nè.
Món súp là chúng ta cho dầu mè nó rất là thơm.
Bây giờ thì Minh Phương đã hiểu vì sao khi nãy Phước Hưng nói món ăn này không cần sử dụng đến nước tương Phú Sĩ nhưng mà khi ăn thì không thể nào thiếu được, và hãy ăn kèm với một ít ớt cắt lát nữa thì chuẩn bài luôn.
Các bạn ơi, súp nóng sánh nóng hổi, húp một hơi là cảm nhận ngay vị thanh ngọt từ tóc tiên tan đều trên đầu lưỡi, ốc heo beo béo, trứng bách thảo bùi dai thơm, dư vị đọng lại thật khó quên.
Cùng vào bếp với Món ngon mỗi ngày để làm phong phú hơn thực đơn gia đình của mình các bạn nha.
Với mong muốn chương trình Món ngon mỗi ngày sẽ là người bạn thân thiết và phục vụ quý vị khán giả ngày một tốt hơn, xin mời quý vị hãy cùng tham gia vào chương trình đóng góp ý kiến của chúng tôi bằng cách trả lời câu hỏi sau: Bạn có sử dụng các gia vị của Ajinomoto được giới thiệu vào các công thức nấu ăn của gia đình mình hay không?
Cách thứ nhất, các bạn có thể soạn tin nhắn với cú pháp MN khoảng cách Có hoặc Không, trong đó MN là tên viết tắt của chương trình, khoảng cách Có nếu như có, và Không là câu trả lời của quý vị là không.
Và với cách này thì mỗi tin nhắn sẽ là 1.000 đồng.
Và cách thứ hai thì các bạn có thể gửi tin nhắn tương tự như vậy đến fanpage của chương trình theo địa chỉ đang chạy trên màn hình.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.